CONDITIONS GÉNÉRALES
ARTICLE 1 : CONDITIONS À REMPLIR POUR UN VÉHICULE
Sauf exception indiquée ci-après. Tout conducteur doit être âgé d'au moins 21 ans et être titulaire d'un permis de
conduire en cours de validité et correspondant à la catégorie de véhicule souhaitée. Depuis au moins 1 AN. Il doit livrer
la photocopie de sa carte d'identité, passeport, carte bancaire ou chèque et une caution fixée par IMO AUTOMOBILE à
titre de garantie.
ARTICLE 2 : TITULAIRE DU CONTRAT DE LOCATION ET CONDUCTEUR AUTORISÉ
Le nom du locataire indiqué sur le contrat de location est celui du conducteur principal qui doit être présent lors de la
signature du contrat de location et à qui sont facturés les frais liés à la livraison. Vous pouvez autoriser d'autres
conducteurs sur le contrat en communiquant leurs noms au contracteur additionnel. En cas de dommage causé au
véhicule lors de sa conduite par un conducteur non-indiqué sur le contrat, le client sera entièrement responsable. Et
vous devez indemniser IMO AUTOMOBILE de l'intégralité des dommages subis par le véhicule et d'une amende de 500
000 F CFA (Cinq Cent Mille Francs CFA) représentant les frais d'immobilisations.
ARTICLE 3 : ÉTAT DU VÉHICULE
Le véhicule est livré à son état d'entretien général, avec le carburant. Le locataire aura à sa charge la consommation de
carburant pendant la location. Le remplissage du réservoir lors de la restitution du véhicule au même niveau de
carburant fourni à début de la location.
ARTICLE 4 : CONDUITE
Vous êtes le gardien juridique du véhicule à compter de la livraison, vous en êtes dès lors responsable. Vous vous
engagez à :
1. Conduire un véhicule en bon père de famille.
2. Respecter scrupuleusement le code de la route.
3. Utiliser le véhicule sur des routes carrossables avec une mauvaise appréciation du gabarit du véhicule, circulation en
sens interdit, excès de vitesse, refus de priorité, stationnement interdit, surcharge du véhicule, conduite en état
d'ivresse, etc.
4. Il est formellement interdit d'utiliser le véhicule à des fins commerciales, de transport de personnes (ex taxi) de
marchandises (hors contrat signé), ou d'apprentissage à la conduite.
5. Il est interdit d'utiliser le véhicule pour les courses ou compétitions sportives automobiles (ou les essais) ou en
sous-location.
CONDITIONS GÉNÉRALES
6. Il est strictement interdit sous l'influence des spiritueux ou de narcotiques, ou de drogues ou stupéfiants non prescrits
médicalement. Etc.
ARTICLE 5 : SÉCURITÉ
Vous vous engagez à respecter les conditions de sécurité fixées par la réglementation, en particulier la capacité
maximale spécifique à chaque véhicule quant au nombre d'occupants et/ou au poids des bagages ou marchandises
transportés (charge utile s'agissant des véhicules utilitaires).
Au cours de la location et tous les 5.000 kilomètres parcourus, vous engagez à faire les contrôles d'usage du véhicule
(niveau d'eau, niveau d'huile moteur ou ad blue ...) de 1.000 km pour les véhicules de tourisme/au-delà de 500 km pour
les véhicules utilitaires, sans quoi des pénalités de .......... vous seront facturées.
ARTICLE 6 : PANNES ACCIDENTS ET VOLS
En cas de panne du véhicule nécessitant des réparations immédiates ou urgentes avant de faire procéder à toute
réparation (y compris s'agissant des pneumatiques) prenez contact avec ...................... Le locataire est tenu au
paiement de toute réparation s'avérant nécessaire au cours de la location. Les diagnostics mécaniques, électriques et
autres seront effectués par nos partenaires et les facturations seront payées par le client.
Les constats d'accident de la circulation doivent mentionner le bailleur après avoir fait dresser au besoin à ses frais tous
procès-verbaux de Police ou de Gendarmerie.
En cas de panne, le véhicule reste sous la garde du client sauf retour en agence. Le client supportera toutes les
réparations dues à l'accident facturable par le représentant tant concessionnaire ou le mandataire du véhicule. En cas
de vol, la plainte et la déclaration doivent être faites par ............. Le client sera entièrement tenu responsable et devra
rembourser IMO AUTOMOBILE intégralement sous un délai fixé par ...................
ARTICLE 7 : INDEMNITÉS DE RETARD
Le client doit remettre la voiture à l'heure mentionnée sur le contrat une marge de 60 minutes lui est accordée.
Expiré ce délai le client devra indemniser ................................. du retard comblé en payant un montant de 250 francs
CFA par minute.